Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/server/air-gapped-deployment.po
Languages: ko

source: Deploy Mattermost in Air-Gapped Environments
ko: 에어갭 환경에서 Mattermost 배포하기

source: This guide outlines how to deploy Mattermost in a self-hosted air-gapped environment, focusing on setting up the supporting infrastructure required for a successful deployment. An air-gapped environment is one that is isolated from the public internet, requiring all necessary components to be available locally.
ko: 이 가이드는 자체 호스팅 에어갭 환경에서 Mattermost를 배포하는 방법을 설명하며, 성공적인 배포에 필요한 지원 인프라 설정에 중점을 둡니다. 에어갭 환경은 공용 인터넷과 격리되어 있어 필요한 모든 구성 요소를 로컬에서 사용할 수 있어야 합니다.

source: Deploying Mattermost in an air-gapped environment involves detailed preparation to ensure uninterrupted availability of critical components within the network. These efforts mitigate risks associated with the lack of internet connectivity by ensuring access to secure, localized resources. Key considerations include:
ko: 에어갭 환경에서 Mattermost를 배포하는 것은 네트워크 내에서 중요한 구성 요소의 중단 없는 가용성을 보장하기 위한 상세한 준비가 필요합니다. 이러한 노력은 안전하고 지역화된 리소스에 대한 접근을 보장함으로써 인터넷 연결 부재와 관련된 위험을 완화합니다. 주요 고려사항은 다음과 같습니다:

source: Container images required when deploying in Kubernetes or Docker.
ko: Kubernetes 또는 Docker에 배포할 때 필요한 컨테이너 이미지.

source: Mattermost server packages and dependencies required when deploying directly on Linux servers.
ko: Linux 서버에 직접 배포할 때 필요한 Mattermost 서버 패키지 및 종속성.

source: Access to a PostgreSQL database.
ko: PostgreSQL 데이터베이스 접근.

source: Object storage or a shared filesystem service for relaibly accessing files from multiple Mattermost servers.
ko: 여러 Mattermost 서버에서 파일을 안정적으로 접근하기 위한 객체 스토리지 또는 공유 파일시스템 서비스.

source: Other supporting services such as LDAP for authentication, Elasticsearch for performant post searching, etc. as required for your scale and performance requirements.
ko: 인증을 위한 LDAP, 성능 좋은 게시물 검색을 위한 Elasticsearch 등 규모와 성능 요구사항에 따라 필요한 기타 지원 서비스.

source: Refer to Mattermost deployment documentation for setting up Mattermost as needed. This guide focuses on the supporting infrastructure needed for an air-gapped deployment which is required before deploying Mattermost in these environments.
ko: 필요에 따라 Mattermost를 설정하려면 Mattermost 배포 문서를 참조하세요. 이 가이드는 이러한 환경에서 Mattermost를 배포하기 전에 필요한 에어갭 배포를 위한 지원 인프라에 중점을 둡니다.

source: Set up a self-hosted private container registry
ko: 자체 호스팅 프라이빗 컨테이너 레지스트리 설정

source: A private container registry securely stores Docker images for air-gapped deployments, ensuring compliance with data isolation requirements. Use it to enable local deployments in Kubernetes or Docker.
ko: 프라이빗 컨테이너 레지스트리는 에어갭 배포를 위한 Docker 이미지를 안전하게 저장하여 데이터 격리 요구사항을 준수합니다. Kubernetes 또는 Docker에서 로컬 배포를 가능하게 하는 데 사용하세요.

source: The process for uploading images to the registry will need to be tailored to the security policies of the air-gapped network. For example, perhaps the registry is allowed to pull images from the public internet. If not, images will have to be uploaded to the registry from a machine that has access to the public internet.
ko: 레지스트리에 이미지를 업로드하는 프로세스는 에어갭 네트워크의 보안 정책에 맞게 조정되어야 합니다. 예를 들어, 레지스트리가 공용 인터넷에서 이미지를 가져올 수 있을 수도 있습니다. 그렇지 않은 경우, 공용 인터넷에 접근할 수 있는 기계에서 레지스트리로 이미지를 업로드해야 합니다.

source: Ideally the air-gapped network already has a private registry available. If not, you can set up a private registry using Docker Registry or Harbor.
ko: 이상적으로는 에어갭 네트워크에 이미 프라이빗 레지스트리가 있을 것입니다. 없다면 Docker Registry 또는 Harbor를 사용하여 프라이빗 레지스트리를 설정할 수 있습니다.

source: **Install Docker Registry**:
ko: **Docker Registry 설치**:

source: **Configure persistent storage**:
ko: **영구 스토리지 구성**:

source: **Add TLS security** (recommended):
ko: **TLS 보안 추가** (권장):

source: Generate self-signed certificates:
ko: 자체 서명 인증서 생성:

source: Run the registry with TLS:
ko: TLS로 레지스트리 실행:

source: For more advanced features, consider using `Harbor <https://github.com/goharbor/harbor>`_.
ko: 더 고급 기능을 위해서는 `Harbor <https://github.com/goharbor/harbor>`_ 사용을 고려하세요.

source: **Download Harbor offline installer** before going air-gapped:
ko: **에어갭 전에 Harbor 오프라인 설치 프로그램 다운로드**:

source: Download from https://github.com/goharbor/harbor/releases
ko: https://github.com/goharbor/harbor/releases 에서 다운로드

source: **Extract and configure**:
ko: **압축 해제 및 구성**:

source: **Install Harbor**:
ko: **Harbor 설치**:

source: **Access Harbor** at ``https://harbor-hostname`` (based on your configuration)
ko: 구성에 따라 ``https://harbor-hostname`` 에서 **Harbor에 접근**

source: Populate your private registry
ko: 프라이빗 레지스트리 채우기

source: If the private registry cannot access the public internet, retrieve images on an external machine and securely transfer them using approved data transfer methods.
ko: 프라이빗 레지스트리가 공용 인터넷에 접근할 수 없는 경우, 외부 기계에서 이미지를 검색하고 승인된 데이터 전송 방법을 사용하여 안전하게 전송하세요.

source: Configure Kubernetes to use private image registries
ko: 프라이빗 이미지 레지스트리를 사용하도록 Kubernetes 구성하기

source: When using Kubernetes in an air-gapped environment, you need to configure it to use your private registry.
ko: 에어갭 환경에서 Kubernetes를 사용할 때는 프라이빗 레지스트리를 사용하도록 구성해야 합니다.

source: Create registry credentials
ko: 레지스트리 자격 증명 생성하기

source: **Create a kubernetes secret for registry authentication**:
ko: **레지스트리 인증을 위한 kubernetes secret 생성**:

source: **Reference the secret in pod specifications**:
ko: **pod 명세에서 secret 참조하기**:

source: **For Helm deployments**, specify the registry in ``values.yaml``:
ko: **Helm 배포의 경우**, ``values.yaml`` 에서 레지스트리를 지정하세요:

source: Configure Docker to use private image registries
ko: 프라이빗 이미지 레지스트리를 사용하도록 Docker 구성하기

source: Configure Docker on all hosts to trust and use your private registry.
ko: 모든 호스트에서 Docker가 프라이빗 레지스트리를 신뢰하고 사용하도록 구성하세요.

source: Docker daemon configuration
ko: Docker 데몬 구성

source: **Add your registry to Docker's trusted registries**:
ko: **Docker의 신뢰할 수 있는 레지스트리에 레지스트리 추가하기**:

source: Edit or create ``/etc/docker/daemon.json``:
ko: ``/etc/docker/daemon.json`` 편집 또는 생성:

source: For registries using self-signed certificates:
ko: 자체 서명 인증서를 사용하는 레지스트리의 경우:

source: **Restart Docker daemon**:
ko: **Docker 데몬 재시작**:

source: **Test the configuration**:
ko: **구성 테스트**:

source: Set up a private Debian package mirror
ko: 프라이빗 Debian 패키지 미러 설정하기

source: A local Debian mirror allows you to maintain packages for system updates and dependencies. In this case, the mirror will be used to provide packages for Mattermost server to debian-based hosts.
ko: 로컬 Debian 미러를 사용하면 시스템 업데이트 및 종속성을 위한 패키지를 유지할 수 있습니다. 이 경우 미러는 debian 기반 호스트에 Mattermost 서버용 패키지를 제공하는 데 사용됩니다.

source: Ideally the air-gapped network already has a local mirror available. If not, you can set up a local mirror such as Aptly or debmirror.
ko: 이상적으로는 에어갭 네트워크에 이미 로컬 미러가 있어야 합니다. 그렇지 않은 경우 Aptly나 debmirror와 같은 로컬 미러를 설정할 수 있습니다.

source: **Install Aptly** (on an internet-connected machine):
ko: **Aptly 설치** (인터넷 연결된 기계에서):

source: **Create GPG key for signing packages**:
ko: **패키지 서명을 위한 GPG 키 생성**:

source: **Create a mirror configuration**:
ko: **미러 구성 생성**:

source: **Update the mirror to download packages**:
ko: **패키지를 다운로드하도록 미러 업데이트**:

source: **Create and publish a snapshot**:
ko: **스냅샷 생성 및 게시**:

source: **Serve the repository**:
ko: **저장소 제공**:

source: For a simpler approach:
ko: 더 간단한 방법:

source: **Install debmirror**:
ko: **debmirror 설치**:

source: **Create a mirror script**:
ko: **미러 스크립트 생성**:

source: **Set up a web server** (like nginx) to serve the mirror:
ko: **미러를 제공하기 위한 웹 서버** (nginx와 같은) 설정:

source: Client configuration
ko: 클라이언트 구성

source: On air-gapped systems, configure apt to use your local mirror:
ko: 에어갭 시스템에서 로컬 미러를 사용하도록 apt 구성:

source: Set up a private RHEL package mirror
ko: 프라이빗 RHEL 패키지 미러 설정

source: For Red Hat Enterprise Linux environments, you'll need a local repository mirror.
ko: Red Hat Enterprise Linux 환경에서는 로컬 저장소 미러가 필요합니다.

source: Ideally the air-gapped network already has a local mirror available. If not, you can set up a local mirror such as reposync.
ko: 이상적으로는 에어갭 네트워크에 이미 로컬 미러가 있어야 합니다. 그렇지 않은 경우 reposync와 같은 로컬 미러를 설정할 수 있습니다.

source: Use reposync
ko: reposync 사용

source: **Install required tools** (on an internet-connected RHEL system):
ko: **필요한 도구 설치** (인터넷 연결된 RHEL 시스템에서):

source: **Download packages**:
ko: **패키지 다운로드**:

source: **Create repository metadata**:
ko: **저장소 메타데이터 생성**:

source: **Set up a web server**:
ko: **웹 서버 설정**:

source: On air-gapped RHEL systems:
ko: 에어갭 RHEL 시스템에서:

source: **Disable existing repositories**:
ko: **기존 저장소 비활성화**:

source: **Create new repository files**:
ko: **새 저장소 파일 생성**:

source: **Clear cache and test**:
ko: **캐시 지우기 및 테스트**:

source: Mattermost server configuration for air-gapped deployments
ko: 에어갭 배포를 위한 Mattermost 서버 구성

source: When deploying Mattermost in an air-gapped environment, there are configuration options available to accommodate the lack of internet access. The following covers these configuration options and offers recommendations for settings.
ko: 에어갭 환경에서 Mattermost를 배포할 때는 인터넷 접근 부재를 수용하기 위한 구성 옵션이 있습니다. 다음은 이러한 구성 옵션과 설정에 대한 권장사항을 다룹니다.

source: Mobile push notifications
ko: 모바일 푸시 알림

source: Mattermost can use mobile push notifications to notify users of new messages and activity. These notifications require a server component to be deployed to send the notifications to the mobile devices. By default, Mattermost will use the public push notification service which is not available in an air-gapped environment. We recommend :ref:`disabling push notifications <configure/environment-configuration-settings:enable push notifications>` in **System Console > Environment > Push Notification Server**.
ko: Mattermost는 새 메시지와 활동에 대해 사용자에게 알리기 위해 모바일 푸시 알림을 사용할 수 있습니다. 이러한 알림은 모바일 기기로 알림을 보내기 위한 서버 구성 요소가 필요합니다. 기본적으로 Mattermost는 에어갭 환경에서 사용할 수 없는 공용 푸시 알림 서비스를 사용합니다. **시스템 콘솔 > 환경 > 푸시 알림 서버** 에서 :ref:`푸시 알림 비활성화 <configure/environment-configuration-settings:enable push notifications>` 를 권장합니다.

source: Website link previews
ko: 웹사이트 링크 미리보기

source: Website link previews require a connection to the internet to fetch the content of the links. We recommend :ref:`disabling website link previews <configure/site-configuration-settings:enable website link previews>` in **System Console > Site Configuration > Posts**.
ko: 웹사이트 링크 미리보기는 링크의 내용을 가져오기 위해 인터넷 연결이 필요합니다. **시스템 콘솔 > 사이트 구성 > 게시물** 에서 :ref:`웹사이트 링크 미리보기 비활성화 <configure/site-configuration-settings:enable website link previews>` 를 권장합니다.

source: Additional considerations
ko: 추가 고려사항

source: Remember that air-gapped environments require ongoing maintenance to stay secure and up-to-date. Regular updates to the Mattermost server and other components are required to ensure the environment remains secure and up-to-date.
ko: 에어갭 환경은 안전하고 최신 상태를 유지하기 위해 지속적인 유지 관리가 필요하다는 점을 기억하세요. 환경이 안전하고 최신 상태를 유지하기 위해서는 Mattermost 서버와 기타 구성 요소에 대한 정기적인 업데이트가 필요합니다.

source: Network security
ko: 네트워크 보안

source: In air-gapped environments, network security is critical:
ko: 에어갭 환경에서는 네트워크 보안이 중요합니다:

source: **Implement strict firewall rules** to control traffic between network segments.
ko: 네트워크 세그먼트 간 트래픽을 제어하기 위해 **엄격한 방화벽 규칙 구현**.

source: **Use network segmentation** to isolate critical infrastructure components.
ko: 중요 인프라 구성 요소를 격리하기 위해 **네트워크 세그먼테이션 사용**.

source: **Regularly audit network access** to ensure the environment remains properly isolated.
ko: 환경이 적절히 격리되어 있는지 확인하기 위해 **정기적으로 네트워크 접근 감사**.

source: Transfer data to air-gapped networks
ko: 에어갭 네트워크로 데이터 전송

source: For initial setup and updates:
ko: 초기 설정 및 업데이트를 위해:

source: **Use approved data diodes** or one-way transfer devices.
ko: **승인된 데이터 다이오드** 또는 단방향 전송 장치 사용.

source: **Implement strict media control** for any physical media entering the air-gapped environment.
ko: 에어갭 환경에 들어가는 모든 물리적 미디어에 대해 **엄격한 미디어 제어 구현**.

source: **Scan all incoming data** for malware before allowing it into the environment.
ko: 환경에 들어가기 전에 모든 수신 데이터를 **악성코드 검사**.

source: Keep systems updated
ko: 시스템 최신 상태 유지

source: Develop a process for regular updates:
ko: 정기적인 업데이트를 위한 프로세스 개발:

source: **Schedule periodic updates** to your local mirrors.
ko: 로컬 미러에 대한 **주기적인 업데이트 일정 수립**.

source: **Maintain a consistent testing process** for all updates before deployment.
ko: 배포 전 모든 업데이트에 대해 **일관된 테스트 프로세스 유지**.

source: **Keep comprehensive documentation** of all packages and versions in use.
ko: 사용 중인 모든 패키지와 버전에 대한 **포괄적인 문서화 유지**.

source: Monitoring and logging
ko: 모니터링 및 로깅

source: Ensure robust monitoring within the air-gapped environment:
ko: 에어갭 환경 내에서 견고한 모니터링 보장:

source: **Deploy local monitoring solutions** that don't require internet access.
ko: 인터넷 접근이 필요하지 않은 **로컬 모니터링 솔루션 배포**.

source: **Establish baselines** for normal system behavior.
ko: 정상적인 시스템 동작을 위한 **기준선 설정**.

source: **Implement centralized logging** for security analysis and troubleshooting.
ko: 보안 분석 및 문제 해결을 위한 **중앙 집중식 로깅 구현**.
